1)<b>Audyt</b></br>
-sprawdzenie jakie aplikacje pracują na naszym środowisku wirtualnym (budowa, struktura),</br>
-sprawdzenie ile i jakich zasobów obliczeniowych potrzebują do poprawnego działania(RAM, karty graficzne, pamięć fizyczna, publiczne adresy IP, load balancery itp.),</br>
-podział aplikacji na mniej znaczące i krytyczne.</br></br>

2)<b>Filozofia nazewnictwa</b></br>
-ujednolicenie nazewnictwa, tak aby łatwo było dojść co jest z czym powiązane, co zawiera,</br>
-stworzenie struktury przed zmigrowaniem (subskrypcja, grupy zasobów).</br></br>

3)<b>Azure Migrate</b></br>
-sprawdzenie i ocena serwerów lokalnych przed migracją.</br></br>

4)<b>Sieć</b></br>
-rozważyć jak połączyć zasoby on-premise z zasobami, które zostały zmigrowane (VPN, express route itp.),</br>
-przemyśleć jak pozwolić na ruch pomiędzy maszynami w różnych grupach zasobów(peering, app gataway itp.).</br></br>

5)<b>Podzielenie maszyn partiami do migracji do chmury</b></br>
-na początku wybieramy maszyny z aplikacjami mniej znaczącymi, tak aby te krytyczne cały czas działały w naszym środowisku,</br>
-dobór usługi do jakiej zmigrujemy maszyny w procesie lift & shift (pojedyncze VM’ki, VMSS’y).</br></br>

6)<b>Bezpieczeństwo</b></br>
-wdrożenie odpowiednich policy, NSG, firewall, kontrola dostępu</br></br>

7)<b>Migracja pierwszej partii</b></br></br>

8)<b>Testy działania usługi w chmurze</b></br>
-dostęp dla testerów aby sprawdzili płynność, funkcjonalność, dostęp,</br>
-obciążenie i obserwacja jak aplikacja w chmurze reaguje na zwiększony ruch,</br>
-oszacowanie kosztów pracy maszyn w chmurze,</br>
-bieżące raportowanie do osób odpowiedzialnych za migrację.</br></br>

9)<b>Migracja kolejnych maszyn, aż do całkowitego przeniesienia środowiska do chmury.</b></br></br>

10)<b>Azure Backup</b></br>
-tworzenie kopii zapasowych.</br></br>

10)<b>Koncepcja PaaS</b></br>
-po zmigrowaniu całego środowiska do chmury zastanowić się czy niektóre usługi 	mogłyby pracować jako PaaS a nie IaaS,</br>
-Sprawdzenie czy ta koncepcja byłaby tańsza, bezpieczniejsza, zapewniająca lepszą dostępność itp.</br>
